PHP 

echo ...　出力するためのもの
''...　付ければ文字列として出力でき、付けなければ数字は計算され出力される
$...　変数として処理される。$fruits等。
変数の更新...$〇〇 += 〇(数字等)。(+=,-=,*=,/=,%=)
文字列の連結...'こんにちは'.$name.'です'（.を付けて連結させる）
if文,else,eleseif文...JavaScriptと同じ
&&,||...論理演算子と呼ばれ、複数の条件を一つにまとめる際に使用する。&&(または)、||(かつ)で、if文の条件式の中に入れる等して使用する。
!...論理演算子の一つで、条件式の中で先頭に付ければ、条件の否定ができる。(条件式のtrueとfalseが逆になるイメージ)
switch文...switch(条件式)｛
case0:
echo;
break;
｝で構成して、最後はdefaultを書き、breakで終わらせる。breakが無いと後ろのcaseまで実行され続けてしまうので、注意する。
配列...変数が複数の値をまとめて保存できるようになる仕組み。$配列名 = array(値1,値2,値3)のように使用する。
配列の呼び出し...インデックス番号を用いて、echo $配列名[0];のように呼び出す。
値の追加...$配列名[] = '追加したい値名';で追加できる。
値の上書き...追加と同じ要領で、インデックス番号を指定すれば値の上書きができる。
連想配列...配列と違い、個々の要素を管理するのに、インデックス番号ではなく、キーと呼ばれる文字列などの値を指定できる。=>を使用する。
for文,while文...JavaScriptと同じ
break文...現在のループを強制的に中断する命令。for,while,foreachなどの繰り返し文の中で使用できる。if文などの条件文と組み合わせて使うのが一般的。
continue文...ループそのものを完全に抜けてしまうbreak文と違い、continue文は現在の周だけをスキップし、ループそのものは継続して実行する。
foreach文...配列、連想配列に対して、先頭のデータから順に繰り返し処理を行うことができる。foreach ($配列名 as $変数名)のように使用する。
関数...あるまとまった処理を行い、値を返すもの。strlen...文字列の文字数を返す関数。count...配列の要素の数を返す関数。
関数の作り方...function関数名(){処理}で作る。
引数...関数を呼び出す際、関数に値を渡すと、関数内でその値を利用することができる。これが引数。
仮引数...引数を関数内で使う際に、それを受け取るための仮引数を、関数の定義時に指定しておく必要がある。
戻り値...関数は値を返すことができ、この値を戻り値と呼ぶ。


例題1
2つの数値変数 $aと$bにそれぞれ値を代入し、その合計を計算して表示するPHPのコードを書いてください。
<?php
$a = 5;
$b = 7;
$sum = $a + $b;
echo "合計: ".$sum;
?>

例題2
配列 $fruitsに "りんご"、"バナナ"、"オレンジ"の3つの要素を持たせて、forループを使ってそれぞれの要素を順番に表示するPHPのコードを書いてください。
<?php
$fruits = array("りんご","バナナ","オレンジ");
for($i = 0, $i = count($fruits), $i++) {
echo $fruits[$i];
}
?>

例題3
変数 $num に任意の数値を代入し、その数値が偶数か奇数かを判定するPHPのコードを書いてください。偶数の場合は "偶数"、奇数の場合は "奇数" と表示してください。
<?php
$num = 8;
if($num % 2 == 0) {
echo "偶数";
} else {
echo "奇数";
}
?>

例題4
1から100までの数値を順番に表示しますが、以下の条件に従って表示内容を変えるプログラムを書いてください。

・3で割り切れる数の代わりに "Fizz" を表示
・5で割り切れる数の代わりに "Buzz" を表示
・3と5の両方で割り切れる数の代わりに "FizzBuzz" を表示
・上記のいずれの条件も満たさない場合は、その数値を表示
<?php
for ($i = 1; $i <= 100; $i++) {
if ($i % 15 == 0) {
echo "FizzBuzz";
} elseif ($i % 3 == 0) {
echo "Fizz";
} elseif ($i % 5 == 0) {
echo "Buzz";
} else {
echo $i;
}
}
?>

例題5
2つの数値を引数として受け取り、それらの数値の平均値を計算して返す関数 calculateAverage を定義し、それを使用して平均値を計算して表示するPHPプログラムを書いてください。
<?php
function calculateAverage($num1, $num2) {
$average = ($num1 + $num2) / 2;
return $average;
}
$number1 = 30;
$number2 = 50;

echo "平均値: ".calculateAverage($number1, $number2);
?>

例題6
以下の配列にはいくつの要素が含まれており、その合計値はいくつですか？また、平均値はいくつですか？それぞれ計算するPHPプログラムを書いてください。
<?php
$numbers = array(15, 28, 9, 42, 7);

$total = array_sum($numbers);
$count = count($numbers);
$average = $total / $count;

echo "合計値: ".$total;
echo "<br/>";
echo "平均値: ".$average;
?>

例題7
ある商品の価格が税抜きで与えられています。消費税率が8%の場合、税込み価格を計算して表示するPHPプログラムを書いてください。
<?php
$taxExcluded = 100;
$taxRate = 8;
$taxIncluded = ($taxRate / $taxExcluded) * 100 + $taxExcluded;
echo $taxIncluded;
?>
